DAY×DAY
没错 赌上全副身心
我们需要
将多少梦想
作为牺牲
才足够呢
我们需要
将多少希望
转化为力量
才足够呢
可是还远远远远不够啊
我们还会再次振奋起来
即便是毫无确信的路标
在我们心中
此刻正在叫喊着
DAY BY DAY BY DAY BY DAY
没错 赌上全副身心
下定决心守护你
没错 不管我会被
怎样的人瞧不起
我所相信的人
只有你
DAY BY DAY BY DAY BY DAY
没错 承载全副身心
与你一起
携手战斗
没错「旁若无人」在不断蔓延
遍布这世界
本字幕由levelupAnimationComic制作，仅供交流试看与学习之用
请在观看后24小时内删除，严禁用于任何商业用途
翻译：工厂长   宝珠   蛋汤   小菜   BENI   小夜
片源：乱       校对：EF   乱   阿潘
让您久等了
攘夷志士同学会
若喜爱本作品请积极支持正版
因私自散播引发的法律问题，本组恕不负责
时间轴：铃兰仙人            后期：乱
但是在那之前还有
必须要做的事情
いらっしゃいませ
欢迎光临
どうぞ お座敷のほうへ
请到雅间来
遅いぞ 銀時
你迟到了  银时
もし これが攘夷戦争時代であったならば
这要是在攘夷战争时代
貴様がために軍の足並みは乱れ
说不定就会因你一人乱了军队阵脚
甚大な被害を生んでいたやもしれん
从而造成巨大的损失啊
固いこと言いな
不要说得这么死板嘛
金時は 軍規なんぞに縛られる小さき男じゃなか
金时才不是那种会被军规束缚的小气男人呢
協調性　ゼロ
他就是合作能力为零
いつも単独で奇襲やらなんやら 勝手に暴れ回っとったんを忘れたか
总是自顾自跑去乱搞什么偷袭之类的  你忘了吗
フッ　忘れるものか
哼  怎么会忘记呢
その尻を拭かされるのが俺たちの役目だったんだからな
我们的工作不就是给他擦屁股吗
そうじゃった そうじゃった　まっこと懐かしいのう
说得没错  说得没错  真是怀念啊
ああ 懐かしい　思い起こせば10年前…
啊  好怀念  想起10年前…
ちょっと待って
咦等一下啊？！
同学会迟到的话会很难进门
ちょっと待って
等一下啊
少しは懐かしんだら
你也稍微怀念一下嘛
わかってるのか
你还不明白吗
この３人が揃うなんて　めったにないぞ
我们三人聚在一起的机会可是千载难逢啊
レアケースだぞ　同窓会だぞ
千载难逢啊  同学会啊
もうちょっとこう感慨とかさ
你也小小地来感慨一下嘛…
んなもん あるわけねえだろ
谁要感慨啊
おめえらのツラ　オープニングとエンディングで見飽きてんだよ
你们俩的臭脸在OPED里就已经看烦了
用もねえのに毎回出てきやがって
根本没啥用还每次都跑出来
もううんざりなんだよ　てめえらアホのグッズとかもうこれ以上いらねえんだよ
我已经受够了  你们两个白痴的周边以后都别出了
そんな言い方ないじゃろ
有你这样说话的吗
オープンエンドに出てるっちゅうても
就算在OPED里是常客
実際わし 出番全然ないからね
我在正篇里可完全没出场啊
本編では 実は 数回しかやってない
根本就是和在正篇里只出现过几回的
注：星一彻为棒球漫画「巨人之心」男主的严父，动画原作中仅仅在第2话和120话有掀桌打人的情节。
但是每周播放的ED中收录了一张的掀桌的固定长帧（恶搞此处），久而久之观众就错误的认为一彻动不动就会掀翻桌子殴打儿子。
星一徹のちゃぶ台クラッシュ的扱いだからね
「星一彻的掀桌」一样的待遇啊
大事な話があるっつうから来てみれば
听说有要紧的事情才跑来的
アホ２人にかまってる暇はねえっつってんだよ
我可没空在这儿陪你俩犯傻
まあ 落ち着け 金時 飲み飲み
哎呀冷静一下嘛  金时  喝酒喝酒
金時じゃねえっつってんだろ
都说了我不叫金时
今回こうして かつての仲間を集めたのは他でもない
这回把过去的同伴们聚集至此不为别的
アニメも二度目の再開を果たし　ブルーレイ版も発売
动画第二次再开了  蓝光碟也发售了
時期としては申し分ない
这个时机可谓是完美无缺
何の
什么的时期啊
そろそろ俺たちも…
我们是不是差不多也该…
過去編に突入するべきじゃないのか
进入到过去篇了
シナリオ会議
这是脚本会议吗！
今こそ 新たな展開が必要な時期なんじゃないのか
现在不正是需要全新发展的时期吗
いったい どの位置で何の心配してんだよ お前は
你到底是站在什么立场在担心什么事情啊
お前も知っていよう
你也应该知道的吧
ジャンプアニメで過去編といえば　てこ入れの常套手段
JUMP系动画的过去篇  不就是杠杆激活的常用手段吗
「ONE PIECE」动画 496 话
これまで 数々の作品が
至今为止有无数作品
浪客剑心OVA 追忆篇第四话
過去編を起爆剤とし更なる人気を得てきた
用过去篇作为导火线赚取了更高的人气
じゃあ そのてこ入れいつやるの
那这个激活要什么时候做呢？
注：两人在模仿日本补习班教师林修。2013年，因为在该校广告中的一句“何时开始做？就是现在吧！”
（いつやるか？今でしょ！）而爆红。其金句“就是现在吧！”成为当年新语、流行语大赏的得奖句子之一。
い 今ここに蚊飛んでなかった
刚…刚才是不是有蚊子在飞啊？
今でしょ じゃねえのかよ　つうかふりいよ
怎么不说「就是现在吧」  话说梗也太老了！
そんな打算丸出しの過去編誰が見てえんだよ
谁想看这种算计心满满的过去篇啊
つうか まずおめえらみてえなバカ
说白了  首先像你们这样的蠢货
過去も未来も興味ねえよ
不管是过去还是未来都没人有兴趣的
ずっとバカの平行線だよ
一直都在愚蠢的平行线上而已
そもそも 俺嫌いなんだよね　昔を振り返るのが
而且我这人很讨厌回顾过去
同窓会とかでもさ
什么同学会…
でよ でよ　俺とか朝の自習時間に弁当食っちゃってたし
记不记得  咱俩在早自习的时候偷吃便当
うわっ 思い出した
哇  我想起来了
昼は昼で みんなのおかずカツアゲしちゃったりね
午饭的时候还去敲诈别人的菜呢
俺たちほんと バカばっかやってたよな　アハハハハ
我们还真是净干了些傻事呢  哈哈哈…
今たいしたことないやつに限って
越是那种没什么本事的人
いちばんでかい声で昔の話 生き生き語ってるよね
越是声音最大  聊往事聊得最嗨
ヤンキーに多いよね
这些人基本都是小流氓吧
声がでかいってわしのこと言うとるがか
声音大是在说我吗！
しゃあなかろう わしには わしには過去しか出番がないんじゃ
没办法啊  我啊  我可是只能在过去出场啊
やめんか ２人とも
别闹了  你们两个
銀時 お前がそんなザマだから
银时  就是因为你这副吊儿郎当样
この期に及んで　過去のひとつも　明らかになっとらんのだ
才会搞得过去的事情到现在还扑朔迷离
お前に興味がなかろうと
不管是你没兴趣
ゴリラ原作者が何も考えてなかろうと
还是猩猩原作者什么都没考虑
今日こそは過去編に入ってもらう
今天我一定要让这部作品进入过去篇
いや 入らざるをえんのだ
不  是不得不进入
お久しぶりです　元気にしてますか
好久不见了  大家还好吗
実は 私も今江戸に上京していて
其实我现在也在江户
よかったら また昔の仲間で集まって　一杯飲みませんか
方便的话  再把过去的伙伴聚起来喝一杯吧
実は今回の攘夷志士プチ同窓会
其实这次的攘夷志士小型同学会
俺たちが開いたわけではない
并不是我们主办的
かつての俺たちの仲間　その手紙の差出人が主催者だ
是我们曾经的伙伴  那封信的寄信人发起的
誰これ 記憶にないけど
这谁啊  根本不记得
やはり お前も覚えていないか
果然你也不记得啊
あの男を
那个男人
攘夷戦争
攘夷战争
誰もが国のために戦った　誰もが英雄だった時代
那是人人都为国而战  人人都是英雄的时代
悪運強くも生き残り
再不走运也得以幸存
その名を残したのは
名垂青史的是…
白夜叉 坂田銀時
白夜叉  坂田银时
狂乱の貴公子 桂小太郎
狂乱贵公子  桂小太郎
鬼兵隊総督 高杉晋助
鬼兵队总督  高杉晋助
声のデカイ人 坂本辰馬
声音洪亮的人  坂本辰马
おかしい　１人だけ扱いおかしいじゃろが
好奇怪  只有我被差别对待了啊
いわゆる 後の世に　奇跡の世代と呼ばれる４人だ
他们就是在后世被称为「奇迹的世代」的 4 人
そんな呼ばれ方された　覚えねえけど
我怎么不记得有那样的称呼啊
しかし 俺たちは　運よく名前が残ったにすぎん
我们不过是运气好才留名历史
英雄は まだいたのさ
英雄…还有一个人
俺たち４人の陰で　人知れず戦況を支えるため奔走し
被我们 4 人的光环淹没不为人知  为了支援战况而不断奔走
アシストを務め続けた 陰の立て役者
作为助手在暗中协助的主力队员
誰も知らないもう１人の名もなき英雄が
他就是无人知晓的  另一个无名英雄
そう それこそが　この同窓会の主催者
是的  此人正是这次同学会的主办人…
注：黑子野太助，日文发音「くろこのたすけ」与「黒子のバスケ（黑子的篮球）」发音相近。
幻のファイブマン 黒子野太助だ
「幻之第五人」黑子野太助
ちょっと待たんかい
你给我等一下
そんなやつ聞いたことねえよ
我从没听说过这个家伙啊
いや 聞いたことあるけど　よそのアニメでだよ
不对  虽然我听说过  可那是别的动画片啊
なるほど 黒子野太助は伝説に名高い男
原来如此  黑子野太助在传说中极富盛名
パクられて アニメ化されてもおかしくはない
名字被抄袭还被动画化并不奇怪
パクってんの こっちだろうが
抄袭名字的是我们啊
実はな わしもお前と同じく　顔すら思い出せん
其实我和你一样连他的长相都回想不起来
なんせ　黒子に徹していたやつじゃき
不管怎么说  正因为他是彻头彻尾的「黑子」啊
どんなやつかもどんなことをしていたかも　まったく印象にない
他是什么人做过什么事  真的一点印象都没有
たいしたやつぜよ
真是了不起的家伙啊
それどこが英雄なの 英雄的な存在感の薄さだよ
到底哪里像英雄了啊  英雄一般地存在感薄弱吗
しかし同窓会に呼ばれたからにゃ　何か思い出さんと気まずくなるぜよ
但是  我们都被通知参加同学会了  不回忆起一点什么多不好意思
そこでじゃ　やつが来る前に 過去編に突入し何か思い出せんかと
在那家伙来之前  我们进入「过去篇」去回忆起点什么来吧
同窓会で話 合わせるために過去編突入 どんな入り方
为了在同学会上有共同话题进入「过去篇」  这算什么进入方法啊
そもそもそんなやつ ほんとにいたのかよ
说起来  那样的家伙真的存在吗
いた 確かに黒子野は俺たちと同じ戦場に立っていた
存在的  确实黑子野曾和我们一同战斗过
やつは名アシスタントだった
他是著名的助攻
その仕事っぷり
从他工作的样子
あのとき あんなことされて助かったな という
那个时候得到他的帮助后感觉「真的是帮了大忙啊」
思い出から探れば何か出てくるはずだ
从这些事情开始回忆的话  应该能回想起什么来的
あっ 今何か降りてきた
啊  现在好像有点头绪了
何か思い出してきた
好像想起什么了
本当か ヅラ
真的吗  假发
ん　あれはたしか…
嗯  那个好像是…
そう　あれは攘夷戦争の真っただ中
对的  正是在攘夷战争之时
強豪攘夷高校との　インターハイをかけた試合中のことだった
与强校「攘夷高中」在全国高中体育大会比赛中发生的事
絶対違うだろ　なんでお前がバスケやってんだ
绝对不是这样吧  为什么你会跑去打篮球啊
やっていない　あのとき俺はロン毛を切れとの監督からの再三の勧告を無視し
我没有打  那个时候我无视了教练让我剪去长发的再三劝告
レギュラーから　おろされていたのだから
被从正式选手中除名了
そこじゃねえ
我才不是说这个呢
お前がいつバスケ　やってる暇があったっつってんの
我说你什么时候有空去打篮球了啊
あのとき　無力にもロン毛の俺は仲間を応援することしかできなかった
那个时候  留着长发无力战斗的我能做的只有为同伴加油
髪を切れ　つうか戦に行け
去剪头发啊  话说快去打仗啊
あのとき 無力にも俺の歩狩は
那个时候同样无力的还有我的宝矿力
冷やしすぎて凍りつき　喉を潤すことすらできなかった
因为冰过头冻住了连润润嗓子都不能
補欠のくせに なに歩狩だけギンギンに冷やしてんだよ
明明只是候补队员  为什么使劲儿冰你的宝矿力啊
遠足気分か
你是要去远足吗
喉は枯れ果て　精も根も尽き果て
就在嗓子冒烟  精力和力气都耗尽
もうダメだと思った　そのとき
正当我以为自己不行了的那个时候
飲みますか
你要喝吗
注：「misdirection」，「黑子的篮球」中主人公黑子的必杀技。
絶妙な加減で冷え　シャーベット状になった歩狩をミスディレクションによってアシストしてくれたのが…
将冰到完美程度的冰霜状的宝矿力用「视线诱导」助攻给我的…
黒子野太助だった
正是黑子野太助
どんなアシストだ
这是怎样的助攻啊
百歩譲ってバスケは見逃してやる　せめてプレーでアシストしろ
退一百步就不要求进球得分了  至少要在比赛中助攻啊
あのときの歩狩 うまかったなぁ
那个时候的宝矿力真好喝啊
ただベンチで　歩狩飲んでただけじゃねえか
你只是坐在椅子上喝着宝矿力而已吧
どんな過去編だ
这是什么「过去篇」啊
いや 歩狩だけではない　そこは名アシスタント
不  不只是宝矿力  还有著名助攻
応援する声も　人より でかかった気がする
我感觉加油的声音都比别人更加响亮了
声がでかい
声音响亮吗
リバン　ナイッシューじゃ
篮板  好球
ヅラ　それわしぜよ
假发  那是我
あっ そうだったっけ
啊  是吗
なんで てめえも　バスケに参加してんだ
为什么连你也去参加篮球比赛了啊
あれは攘夷戦争の時じゃないぜよ
那不是攘夷战争的时候哦
全部終わって　みんなの元気がのうなって
那是战争全部结束后  大家都无精打采的
気分転換にバスケでもって
为了转换心情而举办的篮球比赛
おめえら戦争終わって大変な時にそんなバカなことやってたの
在战争结束的重要时期  你们去做这样的蠢事了吗
そうじゃなくて確か黒子野は…
不是这样  确实是因为黑子野他…
何か思い出したのか
你想起什么了吗
そう　あれは攘夷戦争の真っただ中…
对  正是在攘夷战争的时候…
あの頃わしは　外からやってきた夷狄を内腑から排することに躍起になっておった
那个时候我正忙于将从外部入侵的敌人从内脏当中排出
どんな攘夷戦争
这是什么攘夷战争啊
わしも若かった
我那时还是太年轻了
その時は　気づいていなかったんじゃ
那个时候完全没有意识到
戦は起こすよりも　その後始末のほうが大変じゃと
与发起战争相比  战争之后的善后更加重要
おい　 紙なかったこと　どんだけ壮大に語ってんだ
喂  你到底要用多伟大的词去形容上厕所没有纸这件事啊
国を作り直すなどとのたまいながら　その手段をなんも持たん
我一边呼吁着重整国家  但却一筹莫展
己の愚かさに絶望したとき
在我不禁为自己的愚蠢感到绝望之时
それはわしの目に入った
那个东西进入了我的眼帘
すべてを洗い流された気分じゃった
感觉一切都豁然开朗（冲洗干净）了
また歩狩
又是宝矿力
おめえらさっきから歩狩ばっかじゃねえか
你们从刚才开始一直在说的就只有宝矿力吧
まさか それで洗ったんか
难道你用那个洗的吗
歩狩使ったんか
你用了宝矿力吗
そうか わしが便所に入っていったあの時すれ違った男
这么说来  我进厕所的时候跟一个男人擦肩而过
それこそが
那正是…
さっきのヅラじゃねえか
这不是刚才的假发吗
あっ やっぱりあの歩狩ヅラのだったんか
啊  果然那瓶宝矿力是假发的吗
あぁ 冷えた歩狩を飲みすぎて俺も腹を下してな
嗯  喝了太多冰冻宝矿力  我也拉肚子了
なるほど これで謎が１つ解けたの
原来如此  这样谜团就解开一个了
黒子野どこいった バスケとか歩狩じゃなくて
黑子野跑哪去了  别再说篮球和宝矿力了
戦場で助けられた記憶とかねえのかよ
就没有在战场上被救的记忆吗
戦場で
在战场…
あっ あの時の
啊  那个时候…
お前も覚えていないか 永禄山での殿戦を
银时  你也忘了吗  那场永禄山的撤退战
幕府軍1,000と相対する 我ら300人足らずの背後に
面对着幕府军1000人  我军只有不足300人
天人の軍勢3,000が迫っているとの情報が入った
还有消息传来背后天人军队还有3000人正在逼近
我らは撤退戦を余儀なくされ
我们只能选择撤退
俺と銀時の部隊が仲間を逃がすため殿を務めることとなった
我和银时的部队为了让同伴们逃生  担任了殿后的任务
殿を引き受けたときに死ぬ覚悟はできていた
接受任务的那刻已经做好了死的觉悟
そこから先のことは覚えていない
之后的事情就不记得了
ただただ眼前の敵を切り伏せ
只知道一个劲地砍倒眼前的敌人
ただただ走り
一个劲地往前跑
気がつけば森の中に倒れていた
醒来的时候发现自己倒在森林里
喉が渇いているのが不思議だった
觉得还会口渴很不可思议
息をしているのが不思議だった
觉得还在呼吸很不可思议
涙が流れたのが不思議だった
觉得眼泪在流很不可思议
でも 今ならわかる
但是现在我懂了
俺はただ嬉しかったんだ
我只是觉得高兴罢了
友と生き延びたことが
和朋友一起活了下来…
そこに
而且
歩狩が売っていたことが
还有宝矿力卖
歩狩どっから出てきた
宝矿力从哪里蹦出来的
戦場の真ん中になんで歩狩が売ってんだ んなことあったか
在战场中间为什么会有卖宝矿力啊  有这回事吗
クソ ボリやがる
「可恶  乱抬价」
銀時がつぶやいた
银时小声嘟囔道
つぶやいた じゃねえだろ
不是小声嘟囔吧
4,000円しかねえ
「我只有4000日元」
銀時がつぶやいた
银时小声嘟囔道
歩狩買ってる場合じゃねえだろ早く逃げろよ
现在不是买宝矿力的时候吧  快逃命啊
俺が１万円持ってる とりあえず俺が２本買ってやるから
「我有1万日元  我先买两瓶吧
4,000円渡せ 500円は あとから返してくれればいいから 俺がつぶやいた
把你的4000日元给我  那500之后还我就行了」我小声嘟囔道
いや でも こないだヤクルコおごってやったし あれ引いたら4,000円でいいだろ
「但之前我请你喝养力多了  扣了这个给你4000就好了吧」
銀時がつぶやいた
银时小声嘟囔道
いや でもヤクルコは５個セットで540円で
「但是养力多五瓶装才540日元
俺がもらったのはそのうち１個だから
我喝的只是其中一瓶
540割る５は 108円で 4,500引く108は 4,392円だろ
540÷5=108日元  4500-108=4392日元吧」
俺がつぶやいた
我小声嘟囔道
それ 消費税入ってる
「你算上消费税了吗」
銀時がつぶやいた
银时小声嘟囔道
もういいよ 長えよ このくだり
够了啊  太长了这一段
その場は とりあえず俺が払い
当时我先付了钱
帰ったら4,300円返してもらう それで カタがついたが
回去后再让他还我4300日元  就这样暂时告一段落
陣営に帰った俺の容態は急変した
但回到营地后我的伤势突然恶化
まだ続くの これ まだ続くの
还要继续吗  这段还要继续吗
薄れゆく意識のなかで 俺の護り通した者たちの顔が見えた
在渐渐远去的意识中  我看到了自己保护了的同伴的脸
あっ こっから出るのね
啊  现在要出来了吧
黒子野太助がいよいよ出るのね
黑子野太助终于要出来了吧
俺は かける言葉を探したが
我拼命思索着要说什么话
たったひと言しか出てこなかった
但最终说出口的只有一句
俺 銀時にこないだのヤクルコ代108円取られたんだけど
银时问我要回之前养力多的108日元了
お前らも取られた 俺だけ取られてたら納得いかないんだけど
他也问你们要了吗  只有我被要的话我可无法接受
もういいだろ その話は
说够了吧这件事
え わし 540円取られたけど108円じゃったんか あれ
咦  他问我要了540日元啊  那个原来是108日元吗
戦争中に何の話をしてんだよ
还在打仗呢  你们在说什么啊
何この展開
这展开是怎么回事
それ ボられてるぞ 坂本
你被坑了哦  坂本
銀時め おごると言いながら最初からボるつもりだったんだ
银时那混账  说是请客  结果一开始就打算敲我们竹杠
知らない 知らない そんなの覚えてねえから
我不知道我不知道  我不记得有这回事
あ お前は
啊…你是
あぁ そうか ここで俺の濡れ衣晴らしてくれたのが黒子野
啊啊对了  这里帮我洗脱罪名的就是黑子野…
あいつがそんな真似するわけねえだろ
那家伙不可能做这种事吧
てめえらにヤクルコおごったのは この俺だ
请你们喝养力多的是我
あいつ一切 カネ払ってねえぞ
那家伙一分钱都没出哦
おめえかよ
居然是你吗
ということで
所以…
4,500円 返せ 540円 返せ
4500日元还我  540日元还我
なんの話に着地してんだ 黒子野は
你们的话题转到哪里去了  黑子野呢
いいから返せ
好了快还钱
ふざけんな そんな話 知らねえって
别开玩笑了  都说了不知道有那回事
だいたい野郎が ヤクルコ おごってくれるわけねえだろ
再说了  那家伙怎么可能请喝养力多
こんな同窓会つきあってられるか
这种同学会我不奉陪了
お客様 お連れさまがお見えになりましたけど
几位客人  又有一位客人来了
き 来た
来…来了——
なんも思い出してないの 黒子野が同窓会に来ちまった
我们什么都想不起来  但黑子野已经来了
お 俺 用事思い出した ちょっと出てくるわ
我想起来还有事  先出去一下
どこに行く気じゃ 金時
你要跑哪里去  金时
逃がしはせんぞ
不会让你逃走的
歩狩代 ヤクルコ代
宝矿力的钱  养力多的钱
4,500円返せ　540円返せ
4500日元  540日元还回来
そっちの話
在说那个吗
んなこと言ってる場合か
现在是说这个的时候吗
黒子野が そこまで来てんの 気まずい同窓会が今 始まろうとしてんの
黑子野都到这里了哦  这个尴尬的同学会就要开场了哦
その手は食わんぞ
才不吃你那一套
10年にわたる因縁 ここで決着をつけてやるぜよ
长达10年的账在这里算清吧
お前ら どんなしようもねえ10年送ってたんだ
你们这10年过得是有多潦倒啊
同窓会ひとつで たいした騒ぎだ
不过是个同学会  搞得还真是热闹
安心しな 黒子野なら まだ来ちゃいねえよ
放心  黑子野还没来
同窓会を開くには
要办同学会的话
幻のファイブマンを迎えるには
聚齐梦幻五人组
まだ メンツが１人足りねえだろ
还五缺一吧
お お前は
是  是你…
まさか
难道
そう 俺は ただ壊すだけだ
没错  我只是想要破坏
この気まずい同窓会を
这个无聊的同学会
タンマ タンマ 冗談じゃないですか
等下等下  不过开个玩笑
ただの同窓会ジョークじゃないですか
不过是个同学会玩笑罢了
注：「太过了」发音与「高杉」相同。
ツッコミのテンション 高杉
你们的吐槽反应太过了
俺たちは冗談言うときも命がけなんだよ
我们可都是用生命在开玩笑的
いいんだな それが人生最後のジョークでいいんだな
可以吧  把这个作为人生最后的玩笑可以吧
待て お前は確か高杉の
等一下  你好像是高杉的…
いや そのへんにいたロリコン
啊  那时候的萝莉控
ロリコンじゃない フェミニストです
我不是萝莉控  而是女权主义者
じゃない 鬼兵隊参謀 武市変平太です
也不是  我是鬼兵队参谋  武市变平太
注：鬼兵队中「兵队（heitai）」和「变态（hentai）」一音之差。
鬼変態だと 高杉のまわし者か
居然是鬼变态的  那就是高杉身边的人了
変態じゃない フェミニストです
不是变态  而是女权主义者
お待ちを 確かに今貴殿らと晋助殿は敵対関係
请等一下  的确各位和晋助大人现在是敌对关系
しかし私怨から かつての同胞の集いに水をさすほど
但是  因为私人恩怨就来以前同伴的聚会中插一脚
我々の大将は無粋ではありません
我们的大将不会如此不解风情
私は 晋助殿の言づてを預かってきただけです
我只是来替晋助大人传个口信
まさか あいつも同窓会の誘いを
难道那家伙也拿到了同学会的邀请…
来ても誰も話しかけないよ
就算来了也没人会和他说话啊
ずっと ケータイいじって終わりだよ
从头到尾都只在玩手机
残念がられていましたよ 会に参加できないことを
不能参加这次同学会真是可惜
なにせ
不管怎么说
晋助殿と黒子野殿は親友といっても過言ではない間柄だったとか
晋助大人和黑子野阁下之间的关系说是挚友也不为过
え そうだったの
咦  是这样吗
あいつに親友なんていたっけ
那家伙还有挚友吗
どうせ 皆さんのことだから何も覚えていないだろうと
反正像你们这样一定什么都不记得了
私に 手紙を託されたのです
所以托我捎来一封信
手紙
信？
やつが
那家伙？
俺たちに
给我们的？
これが少しでも皆さんの記憶を呼び覚ます きっかけになってくれればと
看完后也许能多少唤起些各位的记忆
ま マジかよ
不  不会吧
じゃあ あいつは黒子野のこと 覚えてたんだな
也就是说这家伙还记得黑子野
注：写的是yakuruko，养乐多（yakuruto）的免责发音
この会もヤクルコも 俺のおごりだ 存分に白子と飲め
这次同学会也好养力多也好都是我请客的  和白子喝个够吧
白子って誰だ
白子是谁啊
親友の名前思いっきり間違えてんだろうが
明显是把挚友的名字搞错了吧
つうか ヤクルコのことまだ 根に持ってんの
话说  养力多的事还怀恨在心吗
これ ほんとにあいつが書いたのか
这真是那家伙写的吗
あ すみません 間違いました
啊  对不起  搞错了
だよね だよね 高杉が こんなこと書くわけないよね
对吧对吧  高杉怎么可能会写这种东西
これは たしか 鬼兵隊新年会に来なかった晋助殿が
这张好像是…没去参加鬼兵队新年会的晋助大人
大量のヤクルコと白子を贈ってくれたときの
送来很多养力多和白子（鱼白）的时候…
結局 高杉 向こうでも ヤクルコおごってんの
结果还是高杉写的吗  那边请的也是养力多吗
あのツラで ヤクルコキャラになってん
那家伙已经变成养力多角色了吗
ウソでしょ
骗人的吧
すみません
对不起
晋助殿が こんなことを書くわけありませんね
高杉大人怎么会写这种东西呢
本物は こちらでした
真正的在这里
冷蔵庫にヤクルコが冷やしてあります 俺の分 一本とっといてください
冰箱里有冰镇养力多  给我拿一瓶过来
さっきと なんも変わってねえじゃねえか
这和刚刚的有什么区别
黒子野どころか もはやヤクルコの話しかしてねえよ
别说是黑子野了  话题里已经只剩下养力多了
注：《高达0080：口袋中的战争》第五话副标题「嘘だといってよ、バーニィ」。巴尼是吉翁特务部队的驾驶员，他潜入S6并且
利用一名叫阿尔的小学生调查联邦新锐高达Alex。但随后特务部队几乎被alex全部歼灭，绝望中的巴尼决定逃离S6。阿尔发出了质
问：为什么要逃，你不是说可以轻易战胜高达的吗，告诉我你在说谎啊，巴尼。另外，年轻的高松信司正是此话的执行导演。
ウソだよね 全部 ウソだと言ってよ バーニイ
是说谎的吧  告诉我你在说谎啊  巴尼
あ 間違えました
啊  搞错了
これは たしかこないだ 留守にしたときに 鬼兵隊に残していった書き置きでした
这张好像是之前出门时丢在鬼兵队里的留言条
高杉が書いたこと 否定しろよ
否定一下说这些不是高杉写的啊
いいの お前らの大将 これでいいの
没关系吗  你们的大将这个样子没关系吗
すみません 今度こそ 本物の手紙です
对不起  这回才是真正的信
同胞よ 安らかに眠れ
同胞们  安眠吧
では 私はこれで
那么  我就此告辞
いや 意味わかんねえんだけど
完全不明白你的意思啊
歩狩と 安らかに眠れ
宝矿力和…安眠？
どういう意味だ
什么意思啊
余計 こんがらがっただけじゃねえか
只是更混乱了而已吧
中２くせぇ思わせぶりなセリフも大概にしろってんだ あいつ
少给我话里有话啊  那个死中二
待つぜよ 金時
等一下  金时
この 歩狩は あっ
这瓶宝矿力…
そ そうか
原…原来如此
わしも ヅラも黒子野のことを思い出そうとするとき
我和假发在回忆黑子野的时候
いつも歩狩が邪魔をしとった しかし
总是会有宝矿力的干扰  但是
あ あれは間違いじゃなかったんだ
那并不是我们搞错了
俺たちと黒子野の過去はつながっていたんだ
我们和黑子野的过去是连接在一起的
この 歩狩に
被这瓶宝矿力…
え 何言ってんの
咦  你们在说什么
ひょっとして 思い出したの
难道  你们想起来了吗
この 歩狩で
通过这瓶宝矿力
ウソでしょ
骗人的吧
こんなもんで
通过这种东西…
戏剧性展现
心花似飞雪
无处可去的
思念在发芽
神啊 即使受挫
迷失在梦中
只要能高洁地
活下去不就好了
那都是命运！
因此有共鸣
生活在继续
绽放喜悦的旅行
命运
也就是共鸣
那么你呢
世界在你手中
闪闪发光（命运）
闪闪发光（共鸣）
（生活在继续）
世界在你手中
BGM：黑子的篮球OP1 GRANRODEO - Can Do -
次週 ついに攘夷高校戦が決着
下集  终于到了攘夷高中战的赛点
しねーよ
不会有的
注：天帝之眼，黑子的篮球中赤司征十郎的特技。
高杉がエンペラーアイが発動
高杉发动「天帝之眼」
しねーよ
不会有的
モノモライじゃなかったんか
不是长针眼的吗
うせーよ
烦死了
次回  同窓会は思い出したくない思い出も蘇ってくる
下集  同学会能唤起不想记起的回忆
下回「奇迹的世代」的
过去不再是谜  然后…
万事俱备
黑子野太助  登场